एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 14=
यह कुन ब्लेड
कमल के तालाब में मिला था।
बिलकुल नहीं।
कुन ब्लेड लैन के परिवार की पुश्तैनी धरोहर है।
वह इसे अपनी जान से भी ज्यादा कीमती मानती है।
वह इसे कभी भी अपने से दूर नहीं होने देगी।
क्या ऐसा हो सकता है कि लैन
क्या उसकी मृत्यु यहीं हुई?
लू फेंग.
मैं जाकर उसकी मदद करूंगा।
और।
लू फेंग.
शांत हो जाएं।
मुझे छोड़ दो।
खुद को शांत करने की कोशिश करें।
मैं आपकी खोज में मदद करूंगा।
इंतज़ार।
यह कुन ब्लेड है।
कुन ब्लेड यहाँ है,
लेकिन लैन ऐसा नहीं है।
और।
बिझी.
ब्लेड ले लो। मैं उसे ऊपर खींच लूंगा।
ठीक है।
इससे हो जाएगा।
जरा भी करीब मत आना।
आधी रात के सन्नाटे में,
तीन वयस्क पुरुष
चाकू की तलाश में इधर-उधर छुपकर घूम रहे थे।
इस पर विश्वास करें या नहीं,
अगर मैं अभी चिल्लाऊं तो,
गार्डों का पूरा दस्ता
तुरंत पहुंच जाएगा।
ग्वांगलिंग निवास उस्तादों से भरा हुआ है।
जब ऐसा होगा, तो
आप में से कोई भी जीवित नहीं बचेगा।
आप ठीक कह रहे हैं।
कोई भी जिंदा नहीं बचेगा।
रात के बीच में,
एक युवती,
ग्वांगलिंग निवास में अकेले,
हमारा सामना हम जैसे तीन संदिग्ध पुरुषों से होता है।
फिर भी तुमने पुकार नहीं लगाई।
तो आपको किस बात का डर है?
आपके बंडल में क्या है?
मैं…
पीछे के आंगन में रात के समय गश्त की जाती है ।
चलिए, एक तरफ हटकर बात करते हैं।
पानी में मौजूद दोनों भी ऊपर आ जाएं।
हाथ-पैर मारना बंद करो।
पानी इतना उथला है।
लैन वहां नहीं हो सकता था।
पहले आओ।
जवान औरत।
हम तीनों बुरे लोग नहीं हैं।
आपको डरने की जरूरत नहीं है।
आप कौन हैं, इस बारे में
हमें सचमुच कोई परवाह नहीं है।
कृपया मुझे ब्लेड लौटा दें।
मुझे पता है कि आप खलनायक नहीं हैं।
इस घर में इतना सोना और खजाना होने के बावजूद,
आपने इसमें से कुछ भी नहीं चुराया।
फिर भी तुम
इस जर्जर छोटी सी तलवार के लिए आए हो।
आपके पास इसके कारण जरूर होंगे।
लेकिन इससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
बशर्ते आप मेरी
एक छोटी सी मदद कर दें,
मैं वादा करता हूं कि मैं आपको ब्लेड लौटा दूंगा।
और इसे गुप्त रखें।
आप हमसे किस प्रकार की सहायता चाहते हैं?
जब से मैं जवान हूं,
मैंने
इस आवास में नौकरानी के रूप में काम किया है।
मुझे अब पता चला है
कि मेरे माता-पिता गंभीर रूप से बीमार हैं।
और मुझे नहीं पता
कि उनके पास कितना समय बचा है।
इस जीवन में मेरी बस यही इच्छा है,
मेरा मकसद अपने माता-पिता को आखिरी बार देखना है ।
पर्याप्त।
आप चाहते हैं कि हम आपको
ग्वांगलिंग निवास से भागने में मदद करें, है ना?
सिर्फ निवास ही नहीं।
मुझे लिनआन शहर छोड़ना होगा।
लिनआन शहर में,
ग्वांगलिंग निवास में अपार शक्ति समाहित है।
शहर के लगभग सभी गार्ड
उनके इशारों पर चल रहे हैं।
अगर कोई घर से भाग भी जाता है,
वे शहर से भाग नहीं सकते।
इसीलिए
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
जवान औरत,
क्या यहाँ आपके साथ
ज़िया ज़ेलान नाम की कोई सहकर्मी काम करती है?
शिया, जैसे ग्रीष्म ऋतु में।
वे दलदल की तरह हैं,
लैन, जैसे कि ऑर्किड में।
एक सहकर्मी?
आप बहुत अजीब तरीके से बात करते हैं।
ज़िया ज़ेलान...
मै उसे नही जानता।
तो कृपया दोबारा सोचें।
वह पीछे वाले रसोईघर में काम करती है।
वह एक रसोइया है।
मैंने पहले ही कहा था कि मैं उसे नहीं जानता।
जवान औरत।
मैं आपसे सचमुच विनती कर रहा हूँ।
तो कृपया मेरे लिए दोबारा सोचें।
इस कमल के तालाब में,
क्या कोई ऐसी युवती थी
जो एक बार पानी में गिर गई थी?
वह जवान और खूबसूरत थी।
उसे हरे रंग के कपड़े पहनना पसंद था।
कृपया सोच-समझकर निर्णय लें।
मेरी तुमसे याचना है।
एक बार जब आप किसी कुलीन परिवार में प्रवेश कर लेते हैं,
तो वह समुद्र की तरह गहरा होता है।
उसके बाद से,
पुराना प्यार भी अजनबी बन जाता है।
एक बार इस निवास में प्रवेश करने के बाद,
बाहर निकलने की उम्मीद न करें।
जब तक
आप मरोगे।
यह बात हमेशा सच नहीं होती।
हमेशा नहीं।
तुम अभी जवान हो।
इतनी कठोर भाषा का प्रयोग मत करो।
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
एक उत्तर।
क्या आप मेरी मदद करेंगे या नहीं?
हम ऐसा करेंगे।
वास्तव में?
लेकिन हम इस समय खो गए हैं।
आवास में हर जगह पहरेदार तैनात हैं ।
हम आपको इस तरह बाहर नहीं निकाल सकते।
चिंता न करें।
मैं इस जगह को अच्छी तरह जानता हूँ।
मेरे पीछे आओ।
पहले हम निकल चलते हैं।
क्या आपको लगता है कि हम रास्ता भटक जाएंगे?
हम ऐसा नहीं करेंगे।
जल्दी करो।
आप वाकई अद्भुत हैं।
यहां एक भी गार्ड मौजूद नहीं है।
आप महज़ खुशकिस्मत थे कि मेरी मुलाकात आपसे हो गई।
हम पीछे वाले गेट तक जाने के लिए बगल वाले रास्ते का इस्तेमाल करते हैं।
यह सबसे तेज और सुरक्षित मार्ग है।
आप क्या कर रहे हो?
हर जगह लोग हैं।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप इस जगह को अच्छी तरह जानते हैं?
हम कितने भाग्यशाली हैं, है ना?
रास्ते में इतने सारे गार्डों का सामना करना पड़ा।
आराम करना।
थोड़ा और इंतजार करें।
किस के लिए इंतजार?
बस थोड़ा इंतजार कीजिए, बात खत्म।
बात नहीं करते।
आग!
आग लगी है!
वहाँ पर!
कोई मदद बुलाओ!
हम इसी का इंतजार कर रहे थे।
जाना।
जल्दी करो।
अपना सिर नीचे रखो।
आप बहुत लंबे हैं।
आखिरकार हम बाहर निकलने में कामयाब हो गए।
जिन की योजना वाकई कामयाब रही।
जिन कौन है?
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
क्या तुम्हें लगता है कि मैंने ध्यान नहीं दिया?
जिसने
अभी-अभी आग लगने पर चिल्लाया था।
आपने इसकी योजना
काफी समय पहले से बना रखी होगी।
क्या आपको इस बात का डर नहीं था कि उसे इसका खामियाजा भुगतना पड़ेगा?
मैं...
आपको पहले चिंता करनी चाहिए
मुझे शहर के द्वार से पार कराने का तरीका क्या है?
मैं आपको चेतावनी देना चाहता हूँ,
अगर गेट गार्ड हमें देख लेते हैं,
तो यह एक गंभीर अपराध होगा।
क्या सभी नौकरानियां इतनी बदमिजाज होती हैं?
शहर का द्वार बस आगे ही है।
क्या हम सचमुच ठीक रहेंगे?
हम
लिनआन शहर में व्यापार करने वाले व्यापारी हैं।
संभवतः क्या गलती हो सकती है?
तुम किस बात पर मुस्कुरा रहे हो?
पहले आप मालिक की भूमिका निभाते थे
और मैं सेवक की।
आज आखिरकार
कमान संभालने की मेरी बारी है।
क्या आपको इसकी आदत नहीं है?
तो चलिए वापस बदलते हैं।
कोई मौका नहीं।
स्वामी होने का एहसास बेहद सुखद होता है।
झी,
घोड़े को गति बढ़ाने के लिए कहो।
चालक।
और तेज।
ठीक है।
गाड़ी रोको।
नियमित निरीक्षण।
नीचे उतरो।
इसे हटाएं।
यहाँ कुछ भी नहीं है।
पकड़ना।
(गुआंगलिंग की सौतेली माँ)
लेई।
लीजिए, बुजुर्ग महिला।
जाओ और गाड़ी की जाँच करो।
हाँ।
(लेई जिओ, गुआंगलिंग रेजिडेंस गार्ड)
कृपया इस तरफ़ से।
बुजुर्ग महिला।
राजकुमारी मिल गई है।
राजकुमारी?
क्या वह नौकरानी नहीं थी?
(राजकुमारी यान रोंग)
मुझे छोड़ दो।
जाने दो।
महारानी।
मैंने जो गलती की है उसके लिए मैं आपसे क्षमा मांगता हूं।
बुजुर्ग महिला ने देखा कि महाराज
पूरी रात वापस नहीं लौटे।
और वह अपने मन को शांत नहीं कर सकी।
रोंग।
क्या आपको वह वेस्टर्न रीजन्स का पैकेट पसंद आया जो
मैंने आपको पहले दिया था?
मध्य मैदानी इलाकों में भी इसकी सुगंध दुर्लभ है ।
मैंने इसे सिर्फ आपको दिया है।
यदि किसी गाड़ी में छिपने से
उसकी गंध मिट सकती है,
तब तो यह एक सस्ती सी सजावटी वस्तु ही रह जाएगी।
मैं भला
किसी राजकुमारी को ऐसी वस्तु कैसे भेंट कर सकता था?
बुजुर्ग महिला।
जब आपने मुझे वह पाउच दिया था, तब
आपने आज की स्थिति का पहले से ही अनुमान लगा लिया था, है ना?
क्या मैं तुम्हारे लिए पालतू जानवर से ज्यादा कुछ नहीं हूँ?
या क्या मैं सचमुच आपकी पोती हूँ?
रोंग।
अब तुम सिर्फ मेरी पोती नहीं हो।
आप जल्द ही
शाही राजकुमारी यान रोंग बनने वाली हैं।
महान वू के सम्राट से विवाहित।
यह कितना बड़ा सम्मान है।
कितने लोग
वे ऐसे मौके के लिए गिड़गिड़ाएंगे।
ग्रेट वू के सम्राट की आयु लगभग साठ वर्ष है।
वह हद से ज्यादा भ्रष्ट है।
महल में शव बिखरे पड़े हैं।
यह बात कौन नहीं जानता?
आप…
तुम मुझे वहाँ मरने के लिए भेज रहे हो।
बुजुर्ग महिला।
यदि आप अब भी मुझे
अपनी पोती के रूप में स्वीकार करते हैं,
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं,
मुझे उस बर्बर देश में कष्ट भोगने के लिए मत भेजो ।
महाराज
शाही राजकुमारी की बलि देने का कष्ट सहन नहीं कर सके।
इसलिए मुझे ही बलि का बकरा बना दिया गया है।
यह उचित नहीं है।
मैं भी इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं केवल शोक व्यक्त कर सकता हूँ
कि एक शाही व्यवस्था का उल्लंघन नहीं किया जा सकता।
राजकुमारी को मेरी गाड़ी में ले चलो।
मुझे छोड़ दो!
बुजुर्ग महिला।
वे तीनों आदमी...
उनसे मौके पर ही निपटें।
इसे साफ करो।
हाँ।
निवास स्थान पर लौटें।
कदम।
मैं यह जिम्मेदारी आप पर छोड़ रहा हूँ।
समझा।
इन्हें ले जाओ।
कदम।
जल्दी करो।
उन्हें जब्त करें।
- हां
हां।
जाना।
कदम।
जल्दी करो।
जल्दी।
इस तरह.
अच्छा हुआ कि कोई हमारा पीछा नहीं कर रहा था।
अच्छा हुआ कि मैंने
कल रात चुपके से कुछ काली मिर्च पाउडर ले लिया था।
इसने हमें एक नाजुक क्षण में बचा लिया।
मुझे एक विराम दें।
खुश रहो कि यह तुम्हारे चेहरे पर नहीं लगा ।
कुन ब्लेड अभी भी
राजकुमारी के पास है।
अब क्या करें?
मुझे शुरू से ही पता था कि
वह सीधी-सादी नहीं थी।
एक नौकरानी का
स्वभाव कभी ऐसा नहीं हो सकता।
और किसी ने तो
गार्डों को उसकी तरफ हटाने में भी मदद की।
हमारे पास और कोई चारा नहीं था।
स्थिति इतनी गंभीर थी कि
हमारे पास सहमत होने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
तो अब क्या?
फिलहाल हमें शांत रहना चाहिए।
बुजुर्ग महिला।
मेरे नाथ।
इतने वर्षों से तुम दूर रहे हो,
मैं, एक साधारण स्त्री,
मैंने पूरे घर का बोझ
अकेले ही उठाया है।
अब अंततः हमें
एक शुभ विवाह का वरदान प्राप्त हुआ है।
यान रोंग
इससे परिवार का नाम गौरवान्वित हुआ है।
वह
विश्व के लिए भी लाभकारी योगदान दे सकती है।
अगर मैं महारानी के सामने महामहिम का बोझ हल्का कर दूं तो आप मुझे दोष नहीं देंगे ।
और क्या आप इस अवसर को सुरक्षित करना
चाहेंगे?
बुजुर्ग महिला।
राजकुमारी
उसके माथे पर खून लगा हुआ है।
यह बच्चा…
उसे अपनी सेहत की कोई परवाह नहीं है।
वह भला
ग्रेट वू की साम्राज्ञी कैसे बन सकती थी?
इसका कोई उपाय नहीं है।
वह हद से ज्यादा लापरवाह है।
उसे जेल में डाल दो।
हाँ।
मेरे आदेशों का पालन करवाएं।
राजकुमारी को कड़ी निगरानी में रखें।
केवल सर्वोत्तम त्वचा बामों का चयन करें,
और सर्वश्रेष्ठ सु ब्रोकेड सिल्क।
खर्च की परवाह मत करो।
राजकुमारी की संतुष्टि के लिए सब कुछ।
जब वह ग्रेट वू के लिए रवाना होती है।
जी हां, बुजुर्ग महिला।
मैं थक गया हूँ।
तुम जा सकते हो।
महारानी।
महोदया आपसे निवेदन करती हैं कि आप वापस आकर
ठीक से आराम करें।
चिंता न करें।
मेरी स्थिति में,
मैं कोशिश करने पर भी नहीं दौड़ सकता था।
(कुछ दिनों के बाद)
क्या
इस तरह के कपड़े पहनना वाकई उचित है?
हाल ही में परीक्षा देने वाले उम्मीदवारों की संख्या में काफी वृद्धि हुई है ।
खुद को विद्वान के रूप में छिपाना
अधिक सुरक्षित है।
कदम।
वहां सैनिक हैं।
बस ठीक है।
यह वांटेड पोस्टर
सू से इतना मिलता-जुलता क्यों दिखता है?
(वांछित)
सही?
देखना।
यहां सिर्फ मेरी ही तस्वीर क्यों है?
यह बिलकुल भी उचित नहीं है।
कदम।
तुम तीनों।
रुकना।
त्याग देना।
आप राजधानी क्यों आए हैं?
अधिकारी को सूचित करते हुए,
हम प्रांतीय परीक्षा के लिए आए हैं।
आप।
अपना चेहरा इस तरफ घुमाएं।
दस वर्षों का कठिन अध्ययन,
सभी इसके लिए...
कोई बात नहीं।
मेरे पूरे परिवार की तपेदिक से मृत्यु हो गई।
मैंने अपना सारा सामान बेच दिया।
बस यहाँ तक पहुँचने के लिए।
सौभाग्य से, कुछ पुराने सहपाठी
उन्हें अभी भी मेरी याद थी।
वे मेरे साथ परीक्षा देने के लिए तैयार थे ।
इस बार मैं ज़रूर पास हो जाऊँगा।
हैं,
यह परीक्षा समाप्त होने के बाद
हम वापस चले जाएंगे।
ठीक है, उसकी मदद करो।
जल्दी करो।
धन्यवाद।
पर्याप्त।
खांसना बंद करो।
वे चले गए।
मुझे सच में खांसी आ रही है।
मुझे लगता है मुझे ठंड लग गई है।
मुझे अभी भी लैन को ढूंढने के लिए ग्वांगलिंग निवास जाना है ।
और महारानी को बचाओ।
उसे कैद कर लिया गया है। यह बहुत ही दयनीय है।
यदि हम महारानी को बचाना चाहते हैं,
हमें कुछ रणनीति की जरूरत होगी।
महारानी।
गुरु ने
आपके लिए बहुत सारा दहेज तैयार किया है।
क्या आप एक नज़र नहीं डालेंगे?
तो कम से कम थोड़ा पानी तो पी लो।
आपने कई दिनों से कुछ नहीं खाया है।
मुझे नहीं पता कि मैं यह बात उस बूढ़ी महिला को कैसे समझाऊँगी ।
जिन कहाँ है?
जिन, वह...
उसके साथ क्या हुआ?
वह मेरी नौकरानी है।
मैंने उसे मेरी मदद करने का आदेश दिया था। इसमें
उसकी कोई गलती नहीं है।
क्यों?
उन्हें उसे पूरी तरह से मिटाने की क्या जरूरत है?
कृपया चाय पीजिए।
क्या यह हो गया?
क्या आप अब जा सकते हैं?
उन फूलों को मत छुओ।
हाँ।
अनुभूति...
वहाँ कौन है?
कौन?
वे मरे नहीं हैं।
वे बस बेहोश हो गए।
महाराज, चलिए अब चलते हैं।
आप सभी
आपने सचमुच अपना वादा निभाया।
और सचमुच मुझे बचाने के लिए वापस आया।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि जिन
पर मैं सबसे ज्यादा भरोसा कर सकता था, वे मुझसे दूर हो जाएंगे।
तुम जैसे चोरों का झुंड होगा।
सको वहीं पकडो।
मैं इसे आखिरी बार स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
हम चोर नहीं हैं।
बहुत हो गई बातें।
महाराज, हमें अब यहाँ से निकलना होगा।
धन्यवाद।
मैं कह सकता हूँ कि आप सभी अच्छे लोग हैं।
आप पहले ही सुरक्षित निकल चुके थे,
फिर भी तुमने मेरे लिए वापस आने का जोखिम उठाया।
मैं वास्तव में आभारी हूं।
लेकिन जिन की मौत मेरी वजह से हुई।
मैं तुम्हें भी नीचे नहीं गिरा सकता।
इसलिए कृपया तुरंत चले जाएं।
नहीं।
हम साथ चलते हैं।
क्या आपको पीछे वाले गेट का रास्ता याद है ?
मैं तुम्हारे लिए पहरेदारों को अपनी ओर आकर्षित कर लूंगा।
वहां कौन जाएगा?
जल्दी करो, मदद लो।
हमें देख लिया गया है।
किसी ने राजकुमारी का अपहरण कर लिया है।
हम क्या करते हैं?
पुरुष।
अतिरिक्त सैनिक बुलाओ।
जल्दी करो। उधर।
वहाँ है वह।
उस तरफ चलो।
जल्दी।
कोण है वोह?
ऐसा लगता है जैसे वह
हमें अपने पीछे आने के लिए बुला रही हो।
वहाँ।
जल्दी करो।
जाना।
उन्हें जब्त करें।
अब।
यहां एक और दरवाजा है।
महाराज, हम ऐसा करेंगे।
चलो, इसे हटाने में मदद करो।
धन्यवाद।
अब जाओ।
उसने पूरे रास्ते एक शब्द भी नहीं बोला।
क्या वह बोल भी सकती है?
क्या वह गूंगी हो सकती है?
वह हमें कहाँ ले जा रही है?
ग्वांगलिंग निवास को आपूर्ति की गई चाय,
क्या इसे आपने भुना था?
भूखा...
धन्यवाद।
तो ऐसा पता चलता है कि
मेरी मेज पर इतने सालों से रखे हुए कैमेलिया के फूल
ये सब उसने भेजे थे।
महाराज को यह कैसे पता चला?
मुझे
बचपन से ही दूसरे फूलों में कोई दिलचस्पी नहीं रही है।
मुझे हमेशा से सिर्फ कैमेलिया के फूल ही सबसे ज्यादा पसंद रहे हैं।
लेकिन निवास स्थान के माली
मैं कभी भी इतने सुंदर कैमेलिया नहीं उगा सका।
फिर, कुछ साल पहले,
ताज़ा कैमेलिया
वह हर दिन मेरी डेस्क पर दिखाई देने लगी।
प्रत्येक फूल जीवन से भरपूर है।
मैंने एक बार सोचा था
कि भले ही यह परिवार
वह मेरे लिए एक पिंजरे के अलावा और कुछ नहीं था , जिसमें मैं फंसा हुआ था।
भले ही मेरा अपना परिवार
उसने कभी मेरी परवाह नहीं की।
कैमेलिया के फूलों का वह अकेला गुलदस्ता
कम से कम
इसने मुझे घर जैसी एक हल्की सी गर्माहट का एहसास दिलाया।
कम से कम किसी को
तो मेरी सच्ची पसंद की परवाह थी।
मैंने तो कभी कल्पना भी नहीं की थी
कि यह एक छोटी सी दयालुता
यह बात किसी बिल्कुल अजनबी से आ सकती है।
कितनी कड़वी विडंबना है!
धन्यवाद।
तो मैं इसे स्वीकार कर लूंगा। धन्यवाद।
इंतज़ार।
आप ज़िया ज़ेलान हैं।
मैं आपके तले हुए चावल का स्वाद कभी नहीं भूलूंगा ।
वहाँ लू फेंग है।
वापस तियानगुआंग बाजार में,
आपने मेरे लिए फ्राइड राइस बनाया।
हमने मिलकर एक स्टॉल लगाया था।
हम
विस्मृति की नदी के किनारे एक साथ रहते थे।
वह तियानगुआंग बाजार से बाहर निकली
और उसे उस घटना की कुछ भी याद नहीं है।
उसे डराओ मत।
लू फेंग.
और।
क्या तुम सचमुच मुझे भूल गए हो?
वहाँ लू फेंग है।
वह लू फेंग जिसकी आपने कभी परवाह की थी
और जिसे प्रोत्साहित किया था।
और।
आप उसे डरा रहे हैं।
यह कैसे हो गया?
मैं किसी चिकित्सक को ढूंढने जाऊंगा।
न जाएं।
क्या वह गूंगी नहीं है?
महारानी।
मेरा शरीर
यह पहले ही अपनी सीमा पर पहुंच चुका है।
इसका कोई इलाज नहीं है।
हालांकि, महाराज, आप अभी भी युवा हैं।
तुम बाल-बाल बच निकले।
आपको कभी भी उनके चंगुल में नहीं पड़ना चाहिए ।
नहीं।
मैं लिनआन शहर के सबसे बेहतरीन चिकित्सक को जानता हूँ ।
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं तुम्हें बचा लूंगा।
और।
धीरे से।
पहले उसे बैठने में मदद करें।
सावधान।
और।
महारानी।
कृपया रुकें।
मैं
अभी भी बहुत सी चीजें बाकी हैं
मुझे आपको बताना होगा।
अन्यथा,
मुझे डर है कि पर्याप्त समय नहीं होगा।
मैं…
आप स्वयं को सेवक क्यों कहते हैं?
भले ही आपने कभी
मेरे परिवार के साथ व्यापार किया हो,
इतना विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
तो वापस,
मैं ग्वांगलिंग निवास में रसोई का सहायक था ।
लेकिन अपराध करने के बाद,
मैं छड़ी के नीचे दबकर लगभग मर ही गया था।
उसी रात,
मेरे गर्भ में पल रहे बच्चे
मेरी जान बचाई।
हड़ताल।
रुकना।
कृपया मेरे बच्चे को बचा लीजिए।
धकेलना।
साँस लेना।
और जोर लगाओ।
एक और प्रयास।
सांस लें।
धकेलना।
कैसा है?
नहीं।
हाँ।
धकेलना।
मेरा बच्चा...
थोड़ा पानी पी लें।
मेरा बच्चा कहाँ है?
युवती ज़िया।
कृपया शोक न करें।
आपके बच्चे
चला गया है।
असंभव।
कल रात,
वह अब भी मेरे अंदर लात मार रहा था।
गुरु ने दया दिखाई
और आपकी जान बख्श दी।
बाद में,
कोई तुम्हें यहाँ से ले जाएगा।
आपको मजदूरी के लिए नानजियांग भेजा जाएगा।
नानजियांग कठोर है।
लेकिन कम से कम
तुम बच जाओगे।
आगे बढ़ो। आप सभी साथ-साथ चलते रहें।
मृत?
अगर तुम मरे नहीं हो, तो उठो।
उठना।
उठना!
उसे मारना बंद करो।
वह बुजुर्ग हैं।
वह मुश्किल से चल पाती है।
अगर तुम उसे पीटोगे तो वह खड़ी कैसे रह पाएगी?
छोटी लड़की,
आपकी जुबान बहुत तीखी है।
फिर आप उसे चलने में मदद करते हैं।
उसकी मदद करो।
उठना!
इसे हटाएं।
कदम।
जाना।
अब चलो।
तुम ऊपर क्या देख रहे हो?
इसे हटाएं।
जवान औरत।
मेरी चिंता मत करो।
मैं जिंदा नहीं बचूंगा।
जल्दी करो।
पकड़ना।
कदम।
कोई बात नहीं क्या,
आपको जीवित रहना होगा।
सर्वप्रथम,
मैंने अब भी एक रसोइए के रूप में अपनी गरिमा को बनाए रखने की कोशिश की।
मैं बांस की कोंपलों के अलावा कुछ नहीं खाऊंगा।
और केवल शुद्ध झरने का पानी ही पिएं।
लेकिन
मैंने नानजियांग की कठोरता को कम करके आंका था।
अंततः, मुझे मजबूर होना पड़ा
पेड़ों की जड़ें खाना,
और पत्तियां,
यहां तक ​​कि मरे हुए चूहे भी।
हम गर्मियों से पैदल चले
सर्दियों में।
उस रात,
भारी बर्फबारी हुई।
उसकी मृत्यु हो गई।
क्या उपद्रव मचा रखा है।
उठना।
ठंड से जम कर मर जाने से उसे इस परेशानी से मुक्ति मिल गई।
इसे मत खाएं।
यह स्थान
साल भर दूषित वातावरण से घिरा रहता है।
पाला विष से बनता है।
इसे मत खाएं।
तब ऐसा हुआ था
जो बात मुझे आखिरकार समझ में आ गई।
जहर बर्फ में था।
कार्प और मुलेठी
वे कभी भी जान लेने के लिए पर्याप्त नहीं थे।
असल में किसने जान ली?
वे लोग मैडम के सबसे करीबी थे।
और मैं
वह महज एक बलि का बकरा था।
ग्वांगलिंग की महिला
उसकी हत्या उसकी अपनी छोटी बहन ने की थी।
वह बहन
ग्वांगलिंग की सौतेली माँ थी।
क्या उसने मेरी दादी की हत्या की?
मुझे यह बात पहले ही समझ लेनी चाहिए थी।
वह हमेशा बहुत ही नेक दिखती थी।
अगर वह अपनी ही बहन को मार सकती है, तो
वह मुझे कैसे बख्श सकती है?
इन सभी वर्षों में,
आपने बहुत कष्ट सहा है।
सर्वप्रथम,
मैंने सोचा
अगर मेरी सड़क पर ही मौत हो जाए तो कोई बात नहीं ।
लेकिन शायद
भाग्य ने अभी मेरे साथ अपना खेल खत्म नहीं किया था।
इसलिए,
मैं नानजियांग में रुका था
कई वर्षों के लिए।
नानजियांग पर्वतमाला के भीतरी इलाकों में,
दूषित वातावरण साल भर बना रहता है।
इसी तरह यह बीमारी
मुझमें घर कर गई।
यह कभी ठीक नहीं होगा।
मुझे अब याद नहीं कि वह कौन सा वर्ष था।
जब सम्राट ने
आम माफी की घोषणा की।
तभी मैं अंततः
लिनआन लौटा।
सब कुछ बदल गया था।
मैं खुद बूढ़ा और कमजोर हो गया था।
मेरा हृदय राख में तब्दील हो गया,
मैं बस एक बार फिर देखना चाहता था
ग्वांगलिंग निवास,
जहाँ मैं कभी रहता था।
(गुआंगलिंग निवास)
(सन ज़िक्सुआन, गुआंगलिंग की सौतेली माँ)
मैंने आपको पहले ही बता दिया है कि मैं जाना नहीं चाहता।
आप मुझे उस तथाकथित उत्तराधिकारी से मिलने के लिए मजबूर क्यों कर रहे हैं ?
♪ खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ♪
♪पीतल का दर्पण
एक शादी के गाउन को पकड़ लेता है जिसे विदा किया जाना है♪
♪खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना♪
♪एक प्यार, एक साहसिक खेल♪
♪कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है♪
♪कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है♪
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
♪दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ♪
♪मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं ♪
♪मेरी निगाहें
तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं♪
♪मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है♪
♪समय का तूफान हमारे रहस्यों को छुपा लेता है♪
♪जैसे सूरज उगता है और चाँद डूबता है♪
♪ खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ♪
♪पीतल का दर्पण
एक शादी के गाउन को पकड़ लेता है जिसे विदा किया जाना है♪
♪खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना♪
♪एक प्यार, एक साहसिक खेल♪
♪कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है♪
♪कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है♪
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
♪दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ♪
♪मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं ♪
♪मेरी निगाहें
तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं♪
♪मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है♪
♪हम कहानी के भीतर ही लुका-छिपी खेलते हैं♪
♪तुम्हारा नाम सुनते ही मेरी धड़कनें तेज हो जाती हैं♪
♪मैं अपने घोड़े पर सवार होकर युद्धक्षेत्र पार करता हूँ,
तुम्हारे लिए एक कविता सुनाता हूँ♪
♪चांदनी तड़प से गढ़ी हुई जेड को चूमती है ♪
♪वर्षों को वहीं रहने दो
जहाँ वे हैं♪
♪सच
हमेशा से ही टिड्डे के पंख की तरह नाजुक रहा है♪